---
title: 강남역 5번 출구엔 호두과자/땅콩과자를 파는 노점이 있다. 어제 일을 다 끝내니까 이...
published_date: 2020-02-08 13:13
tags: 1일1글
meta_description: 강남역 5번 출구엔 호두과자/땅콩과자를 파는 노점이 있다. 어제 일을 다 끝내니까 이미 7시 반. 배는 고픈데 일단 집은 가야하고. 갑자기 호두과자가 먹고 싶어서 굳이 굳이 걸어서 사 왔다.
⠀
난 길거리 음식을 정말 좋아한다. 그중 호두과자는 최애다. 사실 강남역 호두과자 가게가 유별나게 맛있어서라기보다, 호두과자가 자주 먹고 싶을 때가 있는데 파는 곳이
lang: ko
---

강남역 5번 출구엔 호두과자/땅콩과자를 파는 노점이 있다. 어제 일을 다 끝내니까 이미 7시 반. 배는 고픈데 일단 집은 가야하고. 갑자기 호두과자가 먹고 싶어서 굳이 굳이 걸어서 사 왔다.
⠀
난 길거리 음식을 정말 좋아한다. 그중 호두과자는 최애다. 사실 강남역 호두과자 가게가 유별나게 맛있어서라기보다, 호두과자가 자주 먹고 싶을 때가 있는데 파는 곳이 거기밖에 없어서 간다.
⠀
호두과자나 붕어빵 같은 길거리 음식은 안 좋은 점이 있다. 먹고 싶을 때 어디 가야 하는지 찾기가 어렵다는 점이다. 보통은 끌리는 음식이 있으면 지도 앱이나 맛집 리뷰 앱으로 검색하면 쉽게 찾을 수 있다. 하지만 길거리 음식은 지도에 등록된 것도 아니고. 그나마 강북에는 좀 흔해서 찾기 쉬운데 테헤란로 주변에는 정말 잘 없다.
⠀
그래서 길거리 음식이 죽 모여있는 야시장을 좋아할 수밖에 없다. 여행을 가도 나의 최애코스는 반드시 야시장이다. 경주중앙시장, 속초중앙시장, 전주남부시장, 제주 동문시장 등등..
⠀
모로코 마라케시의 이국적인 야시장도 기억에 남는다. 타이베이 갔을 때는 시린 야시장에서 비가 주룩주룩 쏟아지는 데 2시간 동안 돌아다니며 모든 음식을 아작냈던 기억이 난다. 큼큼..
⠀
이런 생각을 하면서 호두과자 들고 플랫폼에서 우걱우걱 먹고 있었다. 지하철이 너무 빨리 와버렸다. 빨리 먹다가 목이 메서 죽는 줄 알았다. 지하철에선 못 먹으니 가방에 넣고 갔다. 집에 와보니 호두과자가 딱딱하게 굳어져 있었다. 슬펐다….
#1일1글

![image](./assets/18013937119263897.jpg)
